Reconhecer a origem do conceito de Scrum, uma analogia criada na década de 1980 por Nonaka e Takeuchi que se referia à formação chamada "scrum" do esporte Rugby e a relacionava a projetos de desenvolvimento de produtos que usavam equipes pequenas, colaborativas e multidisciplinares que eram altamente eficazes em suas entregas.
Identificar como o conceito de Scrum foi adaptado para o mercado de tecnologia nos anos 1990 pelos desenvolvedores de software Jeff Sutherland e Ken Schwaber, virando um famoso framework de metodologia ágil que pode hoje ser implementado em diferentes contextos e mercados por meio das diretrizes do Scrum Guide.
Entender que o processo do Scrum é baseado em um modelo de trabalho iterativo, em que ciclos curtos de projeto possibilitam ter um feedback inicial do usuário sobre a solução em desenvolvimento, permitindo que se possa eliminar tudo aquilo que não agrega valor. Logo, projetos que usam Scrum se diferenciam da forma tradicional de gerir projetos, baseada no modelo de trabalho waterfall, que contempla um fluxo de processos sequenciais. Ou seja, primeiro, há um planejamento; depois, a execução; por fim, o lançamento e a validação da solução apresentada.
Reconhecer os principais benefícios de utilizar o Scrum em negócios, incluindo projetos de empresas que não são da área de TI. Entre esses benefícios estão: uma visão sistêmica do projeto, que auxilia gestores a enxergarem os problemas que impedem a produtividade e a eficiência do time; um maior alinhamento entre a equipe, fator que auxilia na colaboração, na autonomia e na motivação do time; possibilidade de medir o tempo de execução de cada tarefa para aumentar a agilidade dos processos de projeto; redução do desperdício de recursos e tempo, o que resulta na entrega de uma solução mais assertiva e de acordo com as necessidades das pessoas usuárias.
Compreender que, por ter uma estrutura flexível e funcional, o Scrum Framework pode ser adaptado a diferentes tipos de problemas de negócio. Porém, apenas em projetos em que os requisitos não são plenamente conhecidos ou que podem mudar durante o desenvolvimento do produto.