A agressividade, passividade e assertividade são comportamentos contrários. Enquanto na agressividade o próprio ponto de vista é considerado supervalorizado, na passividade o ponto de vista valorizado é o da outra pessoa. Esses comportamentos não são saudáveis. A assertividade é o equilíbrio entre a agressividade e a passividade.

Portanto, seja assertivo. Expresse-se sem sentir ou causar constrangimentos, seja claro e objetivo. Crie relações construtivas, buscando reduzir conflitos, estimular autoconfiança e autocontrole e diminuindo o estresse, a frustração e a ansiedade.

Apesar do equilíbrio ser sempre o melhor, não podemos ser assertivos o tempo todo, já que dependendo da situação, temos que ser mais passivos ou agressivos.

Para falar de maneira assertiva em uma situação de fazer uma crítica, você pode:

Mostrar a avaliação do trabalho até o momento.
Fazer orientação e alinhamento de padrões.
Alinhar a expectativa sobre a entrega do trabalho.
Deixar claro para a outra pessoa o tipo de apoio que você pode oferecer.