Os principais pontos são:

Escuta ativa: Manter a concentração durante a conversa pedindo para a pessoa repetir o que disse, caso você se disperse. Isso garante clareza sobre o que foi comunicado.

Não julgue precipitadamente: Evite assumir que o objetivo ou a ação necessária é óbvia. Peça para validar seu entendimento com a pessoa que emite o feedback, garantindo que vocês dois falam a mesma língua.

Flexibilidade cognitiva: Desenvolva a capacidade de se abrir a novas ideias. Quando receber uma sugestão, pense "Nunca fiz desse jeito, mas posso experimentar". Isso faz as pessoas se sentirem mais à vontade para trazer feedbacks.

Diário de Feedback: Uma ferramenta prática em formato de planilha que ajuda a registrar feedbacks recebidos, incluindo data, fonte, tipo, descrição, exemplos, impacto, como você reagiu, ações planejadas, suporte necessário, feedback de acompanhamento e reflexões adicionais.

Importante: Não preencha o diário durante a reunião. Faça isso depois, no mesmo dia, para ter mais clareza e registrar de forma genuína.