O ponto central é que, naturalmente, tendemos a criar barreiras quando recebemos feedback de pessoas com as quais não temos afinidade. Nessas situações, é fácil assumir que a crítica é pessoal ou maliciosa, o que prejudica a qualidade do aprendizado.

Para lidar com isso, a aula apresenta algumas estratégias:

Se você está recebendo o feedback: respire fundo, use o poder de abstração para refletir sobre a mensagem, isole fatos de interpretações e, se necessário, use paráfrase e perguntas reflexivas para extrair o máximo da situação. Se desconfiar do tom, busque uma segunda opinião honesta (não tendenciosa).

Se você está dando o feedback: estruture bem sua mensagem, utilize os modelos aprendidos, treine e ensaie para ser mais eficaz, independentemente da relação que tem com a pessoa.

Por fim, a aula reforça que feedback é um presente. Mesmo vindo de alguém com quem você não se empatiza, é importante praticar a escuta, a empatia e a gratidão. Essa pode ser uma oportunidade de transformar uma relação conflituosa.