O feedback implícito se manifesta através de linguagem verbal (o que as pessoas falam) e não verbal (gestos, movimentos, expressões). Pode vir também "disfarçado" em perguntas ou comentários que indicam oportunidades de melhoria.

A aula destaca a importância de ser proativo: ao perceber esses sinais recorrentes, você pode fazer uma autorreflexão e compartilhar com sua liderança que está consciente do comportamento e buscando melhorias. Muitas vezes, quando chegamos a um feedback explícito, a situação já está insustentável.

Por fim, a aula recomenda observar feedbacks do dia a dia - como pessoas pedindo para repetir, pedir mais objetividade ou trazer o assunto de volta - como oportunidades contínuas de melhoria.