Segurança psicológica é basicamente a confiança compartilhada entre os membros de uma equipe de que o ambiente é seguro para se expor, fazer comentários, complementar uns aos outros e até cometer erros, sem medo de retaliações ou julgamentos. Isso é essencial porque facilita a colaboração e resultados inovadores.

A aula apresenta uma ferramenta de mensuração usando três afirmações em uma escala de 1 a 5:

Conforto em trazer problemas e preocupações
Capacidade de admitir erros e pedir ajuda
Valorização de diferentes opiniões
No exemplo do time de André, os resultados indicaram média segurança psicológica, com a afirmação 3 sendo a mais preocupante, mostrando que as opiniões diferentes não são suficientemente valorizadas.

Por fim, a aula orienta como cultivar segurança psicológica: eliminando a cultura do erro, entendendo erros como oportunidades de aprendizado, e estimulando a comunicação não violenta entre os membros do time.