A aula começa destacando a importância de manter a consciência sobre o loop do hábito para facilitar o desenvolvimento de novos hábitos e aumentar nossa assertividade nas metas que traçamos.

O ponto central da aula é questionar o famoso "número mágico" dos 21 dias. Esse número vem de uma pesquisa de Maxwell Maltz que se tornou muito popular ao longo dos anos, mas não corresponde à realidade para a maioria das pessoas.

A pesquisadora Phillippa Lally conduziu um estudo mais recente com 96 pessoas durante 12 semanas e descobriu que, em média, são necessários 66 dias para desenvolver um novo hábito. Porém, esse tempo pode variar bastante.

A aula enfatiza que vários fatores influenciam esse processo:

O comportamento da pessoa em relação à situação
O momento atual que a pessoa está vivendo
As circunstâncias do contexto
Por exemplo, tentar criar um novo hábito durante uma semana de provas é bem diferente de tentar durante as férias.

A conclusão é que você pode incorporar um novo hábito entre 18 dias e 8 meses, dependendo de diversos fatores. Portanto, números mágicos servem apenas como referência, e a prática real é que dirá quanto tempo você precisará dedicar para internalizar um novo hábito.