A aula apresenta o caso de Lucas, que tinha uma rotina cansativa e muitos compromissos, sentindo falta de tempo para realizar outras atividades. Ele decidiu criar uma lista de propostas para o novo ano, incluindo aulas de natação, atividade física, aprender programação, melhorar inglês e fazer pós-graduação.

Embora tenha conseguido cumprir suas metas inicialmente, Lucas enfrentou dificuldades ao longo do tempo porque lhe faltou um planejamento mais detalhado e específico que considerasse as mudanças constantes.

A aula então diferencia dois conceitos importantes:

Objetivo é aquilo que você pretende atingir. No caso de Lucas, seria ter uma vida mais saudável por meio da prática de atividades físicas.

Metas são as ações específicas necessárias para alcançar o objetivo. Para Lucas, seria fazer duas aulas de natação por semana, por exemplo.

A aula destaca que ação e organização são essenciais. Não basta ter ideias, é preciso colocá-las em prática de forma organizada. Para isso, ferramentas como o Evernote podem ser muito úteis para visualizar e acompanhar as tarefas e metas que precisam ser atingidas.