As melhores apresentações contam histórias.

Elas iniciam com um problema, desenvolvem o assunto durante a apresentação e, por fim, encerram com uma conclusão, mesmo que a conclusão seja não chegar à uma conclusão.

Pensando nisso, compartilho algumas dicas para você ligar a narrativa dos slides para fazer a transição entre eles sem pausas bruscas e tornar sua apresentação mais fluída e cativante.

Inicie a apresentação: Normalmente começo dizendo algo como “Olá, tudo bem? Hoje vou falar um pouco sobre [ assunto ]”. Neste momento, não se apresente ainda. A ideia é iniciar com um pouco de contexto, explicando por que este assunto é relevante.

Fale um pouco sobre você: Faça uma apresentação rápida e sucinta. Não fale seu currículo inteiro, pois pode parecer que está apenas se gabando de suas conquistas. Do mesmo modo, não perca muito tempo apresentando sua empresa, os participantes não estão ali para ouvir seu spam comercial.

Escopo: É preciso prender a atenção dos participantes. Fale sobre os problemas que sua palestra tentará elucidar. Faça declarações que você irá detalhar posteriormente. Faça com que o suspense mantenha o envolvimento de participantes na palestra.

Faça sua apresentação: Aqui não tem muito segredo além de praticar o que você pretende falar. Pense em pausas na fala, o modo como você pretende abordar o tema.