Nos últimos tempos tivemos uma maior necessidade – muita gente já era acostumada a fazer reuniões, apresentações, palestras utilizando meios digitais. Mas, com certeza, nesse momento isso foi exigido em um nível maior.

Será que existe diferença entre uma apresentação presencial e uma apresentação virtual? Se existe, como fazer para extrair o melhor da nossa fala em uma apresentação virtual?

Variáveis para uma boa apresentação
Chave
Preparação
Sentimento
Técnica
Começando pela base: a base para uma boa apresentação virtual é a mesma. Independentemente de ser presencial ou virtual. Ela envolve alguns aspectos específicos, ou melhor, pilares para ter sucesso. O primeiro desses pilares é a chave para uma comunicação eficaz, que se resume a mudar o foco de si mesmo para colocar o foco no público. Em outras palavras, é preciso pensar em quem vai receber a mensagem, se a mensagem é adequada para essa pessoa, se o formato é adequado e se está claro para ela.

Dessa forma, se a pessoa que está ouvindo não compreender a mensagem, a apresentação não será eficaz. Logo, é fundamental ter cuidado ao direcionar a mensagem.

Além disso, a preparação adequada torna-se essencial. Essa preparação envolve a criação de um roteiro, uma estruturação em tópicos e treinamentos para qualquer alteração necessária antes da apresentação. No momento em que estivermos falando, devemos transmitir verdade, energia e motivação, passar confiança naquilo que estamos falando.

A melhor maneira de transmitir o sentimento de confiança é acreditando no que dizemos. Mas, como fazemos isso? Estudando e dominando bem o assunto e acreditando que essa é uma informação importante para a pessoa que vai ouvir.

Por fim, a técnica é o último ponto nessa caminhada para uma boa apresentação. Ainda que seja importante, ela serve para aprimorar os aspectos anteriores. Então, para determinar qual é a velocidade adequada para falar, se devemos utilizar recursos visuais ou não, tudo isso é técnica e funcionará bem, desde que os outros três pilares estejam alinhados.

Apresentações presenciais
Em apresentações presenciais, a grande vantagem é a interação e o feedback ao vivo das pessoas. Se estiver falando para um público de 15, 20, 100 ou mil pessoas, poderá ver a reação delas ao que é dito.

Então, se contar uma piada, poderá ver se funcionou ou não. Caso perceba que as pessoas estão perdendo o foco, poderá fazer pausas ou mudanças na apresentação, como pedir para que todas as pessoas se levantem. Esses feedbacks instantâneos são fundamentais em uma apresentação presencial, pois permitem ajustes e correções para garantir que a apresentação seja bem-sucedida.

Apresentações virtuais
Por outro lado, nas apresentações virtuais, não temos o feedback e a interação imediata das pessoas. Por isso, é preciso tomar alguns cuidados importantes e utilizar algumas ferramentas para contornar essa situação. A primeira delas é o uso de recursos visuais.

Imagine que, em uma apresentação virtual, se a pessoa só estiver falando, sem apresentação visual, isso pode ser um erro. Não temos como garantir que a internet da pessoa está funcionando bem. A sua pode estar, mas a da pessoa que está assistindo pode não estar. Pode ocorrer instabilidades como cortes na conexão e problemas de áudio que prejudicam a compreensão. Muitas vezes, alguma pessoa pode estar num ambiente com barulho, o que também prejudica a participação.

Para melhorar o envolvimento e o engajamento das pessoas, que tal utilizar recursos visuais? Você pode, por exemplo, utilizar uma apresentação, inserir músicas, vídeos, ou seja, tudo que possibilite tornar a apresentação mais dinâmica e interessante para a pessoa, mesmo que ela esteja à distância ou tenha distrações, como mexer no celular, por exemplo.

A utilização de recursos visuais é sempre muito importante em apresentações virtuais.

Outra sugestão é a interação com aplicativos. Embora você não possa interagir pessoalmente como faria num encontro presencial, existem muitas ferramentas que permitem chamar a atenção e encorajar a participação das pessoas no ambiente virtual. Você pode utilizar ferramentas de questionários, pesquisas e concursos, por exemplo.

No geral, é fundamental incentivar a participação do público em suas apresentações. Embora às vezes seja possível fazer uma apresentação sem interação, caso sua apresentação seja mais longa (por exemplo, mais de 40 minutos), é recomendado que as pessoas participem. Se você está fazendo uma apresentação virtual, procure por aplicativos interativos, que possam trazer um interesse maior para o público.

Além disso, também é fundamental a fala constante. Enquanto no ambiente presencial você pode usar o silêncio de forma interessante para adicionar drama ou suspense à sua fala, no ambiente virtual isso pode ser problemático.

Isso porque, sem a garantia de que as pessoas estão ouvindo bem, ou que a internet está estável, usar o silêncio pode ser prejudicial. Não estou sugerindo que fale sem parar, mas utilizar o silêncio como uma ferramenta de comunicação não verbal, como no presencial, não funcionará tão bem no virtual.

Então, aqui vão algumas dicas para uma boa apresentação virtual:

Utilize recursos visuais para tornar a apresentação mais dinâmica;
Incentive a interação do público com o uso de aplicativos;
Mantenha a fala constante.
Preparação
Posicionamento
Luz
Fundo
Áudio
A preparação prévia também é fundamental. Certifique-se de que você está posicionado corretamente em frente à câmera. Isso é algo que você deve testar antes, abrindo o vídeo, se posicionando, verificando se está adequado, com uma postura e roupas adequadas. A iluminação também é um ponto importante. Lembre-se de que a luz deve estar sempre à sua frente para que você fique bem iluminado. Se a luz estiver atrás de você, as pessoas verão apenas um borrão devido ao excesso de luz.

Então, tenha cuidado com isso. A luz deve sempre ser posicionada à sua frente ou à sua lateral. Quanto ao fundo, ele está adequado? Será que há bagunça? Há algo que não deveria estar ali no contexto da apresentação? Por isso, é importante testar o seu posicionamento, a iluminação, e o fundo antes da apresentação.

Contudo, aquilo que eu considero como o mais importante é o áudio. Não há nada mais desagradável do que estar numa reunião, numa apresentação, numa aula e o áudio da pessoa que está falando não funcionar bem. O áudio realmente é o que conduz a apresentação. Você pode até utilizar um slide, e isso vai ajudar, mas é a fala que conduz. Se o áudio não estiver adequado, você terá um grande problema.

Então, se você tiver que priorizar algo, é melhor ter um áudio 100% funcionando. Isso garante que a pessoa está prestando atenção, está ouvindo bem, o conteúdo está fluindo bem e, por consequência, ela pode acompanhar, ainda que a sua imagem não esteja perfeita.

Se você não tem um microfone profissional, utilize fones de ouvido, pois geralmente o captador de som direto do seu computador ou do celular não é tão bom. Com o fone é mais fácil ouvir as outras pessoas e também o microfone fica mais próximo de você, tornando o áudio mais direcionado. Isso também pode ajudar a evitar ruídos e outras interferências sonoras.

Com certeza, com essa preparação prévia, mais os elementos específicos de uma apresentação virtual seja uma entrevista, uma apresentação formal, uma reunião, um levantamento de dados que você está mostrando para alguém, isso vai fazer com que a sua apresentação se torne muito melhor.

Desta forma, você terá uma apresentação profissional, o que é fundamental, não só para o seu crescimento pessoal, mas também para o seu crescimento profissional.