Como criar sintonias com seus ouvintes para superar a resistência natural que as pessoas apresentam durante uma apresentação.

Os pontos principais são:

Conectar-se humanamente: Tornar visível seu lado humano é essencial para que as pessoas se interessem pelo que você está dizendo, mesmo quando enfrentam distrações como o celular.

Transmitir confiança: Seu tom de voz, articulação, uso de recursos visuais e organização da mensagem são elementos que ajudam a estabelecer confiança e oferecem acesso à mente do ouvinte.

Contato visual estratégico: Escolha duas ou três pessoas próximas como âncoras para olhar nos olhos, e depois expanda o olhar para capturar a atenção de mais pessoas.

Postura segura: Caminhar com segurança no espaço de apresentação reforça sua imagem de confiança.

Naturalidade e fluência: Quanto melhor você conhecer e organizar seu tema, mais natural, fluente e serena será sua fala, refletindo a imagem de um orador experiente.

Sorriso amistoso: Um ocasional sorriso junto do contato visual transforma positivamente a receptividade da plateia.

Revelar vulnerabilidade: Compartilhar aspectos desafiadores e tentativas falhas da sua jornada cria identificação com o público, tornando você uma figura mais natural e semelhante a eles.