O que é ideação?
Ideação é o pensamento inovador que não necessariamente resolve apenas um problema, mas também oferece uma forma mais eficiente de elaborar ou implementar uma ideia.

Dentro do processo de ideação, temos a criação de novas ideias, o desenvolvimento de ideias existentes que ainda não estão 100% concluídas, e pensar na melhor maneira para colocar essas ideias em prática.

Vale lembrar que, no processo de ideação, vamos precisar do maior número possível de ideias, pois algumas serão consideradas soluções potenciais enquanto outras serão rejeitadas. Isso é normal.

Qual o objetivo da fase de ideação?
O foco do processo de ideação está na quantidade e não na qualidade das ideias.

Precisamos do máximo de ideias possível para conseguirmos achar uma solução para resolver um problema.

Portanto, numa sessão de ideação, é importante que descubramos e exploremos novos caminhos, pensemos fora da caixa, e, por motivo de inovação e criatividade, é importante que o ambiente durante a dinâmica de ideação seja uma zona livre de julgamentos.

Afinal, não estamos aqui para analisar ou julgar a ideia de alguém, mas sim para tornar o ambiente o mais confortável possível para que as pessoas possam ter pensamentos criativos e compartilhar esses pensamentos.

No começo da sessão de ideação, é comum compartilharmos ideias um pouco óbvias, ou talvez haja pessoas que, ao compartilhar ideias, temem o julgamento ou sentem vergonha de compartilhar uma ideia que possa ser considerada ruim. Existem várias variáveis que podem fazer com que o processo de ideação não saia como o esperado.

No entanto, existem algumas técnicas que podemos usar para tornar este processo o mais produtivo possível, e vou apresentar agora três técnicas rápidas e fáceis para você aplicar no seu dia a dia, no processo de ideação.

Brainstorming
O primeiro é o brainstorming (chuva de ideias), que é bastante conhecido e amplamente utilizado neste processo de ideação. Vale lembrar que nem todas as pessoas se sentem à vontade para participar dessas sessões.

Existem pessoas mais introvertidas, que não necessariamente ficam no fundo da sala, mas compartilham menos ideias, participam menos, o que não significa que não estão prestando atenção, apenas que falam menos que as outras pessoas.

Enquanto isso, as pessoas mais extrovertidas participam muito, falam muito sobre suas ideias, e queremos evitar que as pessoas se sintam desconfortáveis ao compartilhar suas ideias.

Como podemos evitar que isso aconteça?

Por meio de uma atividade de brainstorming chamada brain dump. Nesta atividade, as pessoas recebem post-its e escrevem cada ideia em um post-it. No final da dinâmica, cada pessoa cola os post-its com suas ideias na parede e todas conseguem ler as ideias de todas.

Outra técnica que pode funcionar é uma atividade chamada brainwriting. Nela, a pessoa recebe um papel, escreve suas ideias nele e, em vez de colá-lo na parede para todos lerem, passa-o para a pessoa ao lado, que complementa sua ideia.

E esse papel passará por todas as pessoas. Ao final da dinâmica, cada pessoa lê um papel e discute sobre o que é importante, o que vai ser considerado e o que vai ser rejeitado.

Pior ideia possível
A segunda técnica é a "pior ideia possível". Esta técnica é projetada para tornar o ambiente mais descontraído e é bastante eficaz para isso. Funciona da seguinte forma: nós precisamos pensar na pior ideia ou solução possível para resolver um determinado problema. Isso também ajuda a reduzir a pressão entre as pessoas que estão participando da dinâmica.

Vamos dar um exemplo. Suponha que precisamos pensar na pior ideia possível para um novo design de tênis para trilhas, específicos para trilhas. Então, podemos pensar em tênis com palmilhas de pregos ou tênis com espelhos na sola.

São ideias descontraídas, mas é exatamente isso que a atividade pede. Dessa forma, as pessoas sentirão mais conforto ao compartilhar suas ideias, sem o medo de serem julgadas por outras pessoas.

Pensamento reverso
A terceira e última técnica é a do pensamento reverso. Esta técnica é mais divertida porque ela inverte o problema, fazendo com que as pessoas pensem em ideias mais inovadoras.

Por exemplo, vamos supor que nosso problema, que precisa ser resolvido e de onde precisamos tirar ideias, é "como podemos tornar nossos cursos online mais acessíveis".

Usamos a brincadeira do pensamento reverso. Portanto, nesse caso, o questionamento a ser feito é: "como podemos dificultar o acesso dos usuários à plataforma para fazerem nossos cursos online". As respostas geradas por esse exercício farão com que você imagine o oposto, ajudando a encontrar a solução que de fato necessita.

Agora você sabe o que é a ideação, sua importância, seu objetivo e quais as técnicas que pode utilizar durante a ideação para torná-la muito mais produtiva.