Os 4 Elementos Essenciais de uma Boa História:
Personagem - Quem é o protagonista da sua história?
Tensão - Qual é o conflito ou desafio enfrentado?
Nível de detalhes - Quais informações tornam a história mais viva e real?
Resolução - Como o personagem resolve ou supera o desafio?
Sua Tarefa Prática:
Você precisa criar um roteiro para uma apresentação com o tema "Quem sou eu, de onde venho e para onde vou", aplicando esses 4 elementos na sua própria história.

O instrutor também compartilhou um exemplo prático com a história do Pedro e sua transição de carreira para startups, para você usar como referência!