A aula aborda como profissionais de Customer Success podem ganhar autonomia e influência nas decisões da empresa. Para isso, é essencial suprir demandas de segurança e confiança com o cliente através de quatro ações principais:

Entender as dores do cliente - compreender o problema que o levou a procurar sua empresa.

Sinalizar a contribuição do produto - deixar claro como sua solução pode ajudar.

Construir confiança - usar comunicação verbal e não-verbal para demonstrar conhecimento e disposição em ajudar.

Apresentar resultados - trabalhar com estudos de caso e exemplos práticos que comprovem que a solução funciona.

A aula também destaca quatro formas de influenciar decisões na companhia: posicionamento como especialista, colaboração genuína, dominância no assunto e uso de dados e fontes confiáveis.

Por fim, a aula enfatiza a importância da análise de dados. Seu papel é acessar as informações do cliente, transformá-las em conhecimento útil e identificar quais dados realmente farão diferença nos resultados dele. Muitas vezes, o cliente não consegue fazer essa análise sozinho, e é aí que você entra como especialista.