
A aula aborda o papel essencial das métricas e dados no Customer Success. O gerente de sucesso do cliente é responsável por apoiar a empresa cliente, apresentar ações baseadas em descobertas anteriores e acompanhar indicadores de sucesso.

O profissional de Customer Success trabalha com três focos principais: o sucesso da empresa cliente, o sucesso da companhia em que atua e o sucesso de sua própria carreira.

Na prática, você aprendeu que é importante levar dados que contam a história da parceria com o cliente. O exemplo da Ana, diretora de serviços financeiros, mostra como apresentar análises relevantes como volume e tempo de aprovação de pagamentos, valor total aprovado e percentual de falhas corrigidas.

A aula também diferencia dois conceitos fundamentais:

Métricas são medidas individuais, coletáveis e quantificáveis. Indicadores, por sua vez, são grupos de métricas que trazem visão de performance através de mais de uma variável.

Por fim, você conheceu os principais indicadores em Customer Success, divididos em duas categorias: indicadores de qualidade (Health Score, retenção, Churn Rate, NPS, engajamento e taxa de conversão) e indicadores de receita (MRR, Upsell, Cross-sell e LTV).