O que é o Mito de Mehrabian?
É uma interpretação simplificada dos estudos do psicólogo Albert Mehrabian (década de 1960) que sugere que a comunicação é composta por:

7% de palavras (significado literal)
38% de tom de voz (volume, intensidade, velocidade)
55% de linguagem corporal (gestos, expressões faciais, postura)
Por que é um MITO?
Essa proporção não se aplica a toda comunicação. Se fosse verdade, você conseguiria entender uma conversa em um idioma desconhecido apenas observando gestos e tom — o que sabemos que não funciona assim!

O que realmente importa?
A chave está na harmonia entre os três elementos:

Palavras faladas
Tom de voz
Linguagem corporal
Quando esses aspectos estão alinhados e autênticos, a comunicação é mais eficaz e as pessoas confiam mais na mensagem.

Dica importante
Quando você tenta forçar uma expressão ou postura que não condiz com suas emoções reais, as pessoas percebem a inconsistência — e isso prejudica sua credibilidade!s