O que é Programação Neurolinguística (PNL)?
A PNL é o estudo da experiência subjetiva do homem. Embora não seja uma ciência tradicional, ela se baseia em observação sistemática de padrões de comportamento, pensamento e linguagem humana, influenciada por disciplinas como psicologia, linguística e neurociência.

Princípio Fundamental: "O Mapa Não é o Território"
Este é um conceito-chave criado por Alfred Korzybski que significa:

O "mapa" = nossa representação mental e interpretação pessoal da realidade
O "território" = a realidade objetiva em si
Cada pessoa possui seu próprio mapa mental, único e influenciado por suas experiências, cultura e educação.

O Metamodelo de Linguagem
Richard Bandler e John Grinder criaram o Metamodelo de Linguagem como um conjunto de perguntas estruturadas para melhorar a assertividade da comunicação.

Ele funciona identificando três filtros da realidade:

Generalização
Omissão
Distorção
Ponto Essencial
"A comunicação não é só sobre a mensagem que pretende passar, mas também sobre a resposta que se obtém."