O julgamento moralizador é uma forma de comunicação extremamente alienante. Subentendem uma natureza errada nas pessoas que não agem em consonância com valores que são nossos.

Ter valores e princípios é desejável. Trata-se de juízo de valor e é chave importante para se navegar nas águas da vida.

O problema está em projetar esses valores no outro – um ser único, complexo e infinito, que tem seus próprios princípios e segue a vida à sua maneira particular – e aplicar um julgamento moralizador, colocando em cheque a natureza daquele ser.

Assim, nos afastamos do outro e de suas necessidades, nos afastamos de nós mesmos e dos nossos sentimentos e reduzimos a nossa compreensão acerca do todo, do ambiente que nos faz.

Culpa; Insulto; Depreciação; Comparação; Rotulação; Crítica; Diagnósticos.

Se minha esposa deseja mais afeto do que estou lhe dando, ela é “carente e dependente”. Mas se quero mais atenção do que me dá, então ela é “indiferente e insensível”. Todas as análises de outros seres humanos são expressões trágicas de nossos próprios valores e necessidades. Trágicas. Pois se expressar de tal forma só produz sofrimento. Coloca o outro em posição defensiva e cria nele grande resistência em nos atender.

E se, por acaso, ele aceita agir dentro dos nossos valores, será, provavelmente, por medo, culpa ou vergonha.

E, no fim, pagamos um preço caro. A pessoa que reage a nós por medo, culpa ou vergonha, vai, aos poucos, perdendo sua boa-vontade para conosco, sentindo ressentimento e menos autoestima.