O primeiro passo para colocar em prática a escuta ativa é evitar as distrações e interrupções durante o diálogo, como celular, e-mails, telefonemas, conversas paralelas, etc;

Deixe o interlocutor à vontade, demonstre interesse pelo que ele tem a dizer e faça contato visual. Dessa forma, ele conseguirá se expressar corretamente e passará a mensagem desejada;

Ouça na essência e tenha foco. A escuta ativa diz respeito a interpretar a linguagem verbal e não verbal do interlocutor, trabalhe para compreender de forma eficaz aquilo que a pessoa está dizendo e transmitindo;

Não julgue e nem tire conclusões precipitadas a respeito das informações repassadas;

Faça perguntas para ter certeza que a mensagem foi assimilada corretamente e para ter mais informações acerca do assunto;

Utilize a linguagem corporal de forma positiva em seus gestos, postura, tom de voz e expressões, evidenciando ao interlocutor o seu interesse pelo diálogo;

Coloque-se no lugar da pessoa, procure entender suas necessidades, motivações, expectativas, valores, etc;

No final do diálogo, forneça feedbacks ao interlocutor, expresse como as informações foram interpretadas, faça críticas construtivas e elogios.