Outras formas de comunicação alienante da vida

1. Comunicar desejos como exigências é outra forma de linguagem que bloqueia a compaixão. Exigir nada mais é que ameaçar com culpa ou punição.

Nunca conseguimos forçar as pessoas a fazer nada. Essa é uma lição de humildade no exercício do poder. O máximo que conseguimos por meio da punição é fazê-las desejar agir como queremos. Isso é alienante e triste.

2. Há também o conceito de “merecimento”. Um ato ou pessoa boa merece ser recompensada e um ato ou pessoa ruim merece ser punido. Tal forma de pensar sugere que punição faz entender e repensar. No entanto, ela só comunica violência que, mesmo restringindo o ato, não deixa claro qual a mudança e seus benefícios.

A comunicação alienante da vida é uma ferramenta de controle. A maioria de nós cresceu aprendendo a rotular, julgar, comparar e exigir. Uma educação que se baseia na ideia de deficiência humana inata, bem como a necessidade de controlar nossa natureza inerentemente indesejável. Aprendemos desde cedo a isolar o que se passa dentro de nós.