Nível Intrapessoal
Refere-se à nossa relação com nós mesmos. Envolve como nossos pensamentos, sentimentos e corpo se articulam, além de nossas expectativas pessoais.

Nível Interpessoal
Diz respeito à relação com o outro. É o nível mais evidente, onde o diálogo se torna possível e onde muitas vezes pensamos que a CNV atua exclusivamente.

Nível Sistêmico
Corresponde aos sistemas coletivos que regulam as relações humanas (educação, justiça, família, saúde, etc.). Embora não tenhamos inventado a maioria desses sistemas, somos responsáveis pela nossa participação neles.

Ponto-chave
Muitas atitudes que parecem naturais são, na verdade, ficções nas quais acreditamos fortemente — e há sempre uma escolha em cada ação nossa, mesmo que não percebamos.