Nossos sentimentos são nossa responsabilidade

A responsabilidade pelo que sentimos é nossa e de mais ninguém.

"Ninguém tem o poder de deixá-los tristes." "Não há pessoa que possa provocar raiva em vocês." Essas frases são ficções que muitas vezes usamos para desviar a responsabilidade pelo que sentimos. Quando sentimos raiva, tristeza ou alegria, é nosso papel lidar com esses sentimentos, compreender o que eles querem comunicar e fazer escolhas a partir disso.

Compreender a razão por trás dos sentimentos pode ser uma ferramenta valiosa. Isso pode nos ajudar a encarar essas emoções de maneira mais esclarecida e tomar decisões conscientes sobre como responder a elas. Lembrem-se de que não é um processo sem desafios, mas explorar o significado subjacente a esses sentimentos pode trazer clareza e entendimento.