Entenda a diferença entre a sua opinião e realidade.

A verdade é que nós, como seres humanos, tendemos a confundir os nossos julgamentos com a realidade objetiva dos fatos.

Julgar significa, em termos gerais, “avaliar, emitir opinião, formular um juízo”. Pense nisso por um segundo.

Avaliar pressupõe, em muitos casos, um nível de domínio sobre determinado assunto. Por exemplo, os críticos de cinema ou os críticos culinários tem como função avaliar uma determinada escolha de moda ou escolha culinária, mas isso não impede que a gente dê palpite ou emita uma opinião, correto? A diferença entre a realidade e uma opinião, portanto, pode ser definida aí. Ou seja, uma opinião é uma experiência individual e a realidade é um fato concreto observável e analisável por critérios objetivos.

Por exemplo, um crítico culinário pode julgar o quão boa é uma canja de galinha, porque ele tem um alto nível de conhecimento sobre os critérios que tornam uma canja verdadeiramente boa, e a maioria dos outros críticos concordariam com ele sobre os critérios. Mas nós, quando criticamos o almoço de domingo da vovó, fazemos uma avaliação baseada na pouca informação que temos e com base em critérios aleatórios. A canja de galinha da vovó pode parecer melhor do que a canja do melhor restaurante do país porque você está julgando baseado na sua experiência do quanto aquela sopa enche seu coração de boas lembranças da sua infância. Isso acontece porque nós temos nosso modo de ver as coisas baseado em nossas experiências anteriores, às vezes, até distorcidas.

Então, a nossa opinião e a realidade são, na maioria das vezes, coisas diferentes! Acontece que nós, às vezes, não sabemos a diferença entre o que é nossa opinião e qual é a realidade. E, no final, nossa percepção se torna nossa realidade. Nós acabamos acreditando nos nossos pensamentos e tomamos nossos pensamentos como fatos.

Acreditamos que ‘tal pessoa’ é horrível. Acreditamos que o filme foi péssimo etc. Em vez de compreender que os nossos julgamentos são apenas uma percepção da realidade, ou seja, são uma lente que usamos para enxergar a realidade. Ao fazer isso, criamos uma separação e criamos uma falta de aceitação das crenças e opiniões dos outros. Pense em quantas vezes isso acontece quando julgamos pessoas, lugares e coisas.