Negação de responsabilidade

Aqui temos uma linguagem capaz de gerar uma alienação sem precedentes. Negar a responsabilidade é limitar o discernimento, o senso crítico e a tomada de decisão, causando sofrimento a nós mesmos e aos outros.

“Tenho que fazer isso”;
“Faço isso porque o cliente exigiu”;
“Fiz isso porque são as regras da casa”;
“Só estou fazendo isso porque é minha obrigação como xxx”;
O fato é que pensamentos, sentimentos e ações são responsabilidades inteiramente pessoais e utilizar essa linguagem é um meio de esconder essas responsabilidades de nós mesmos.

É importante sempre reforçar que fazemos escolhas para atender a alguma necessidade específica nossa:

Um professor não avalia seus alunos através de provas porque tem que fazê-lo. Ele escolhe avaliar seus alunos dessa maneira para atender a sua necessidade de manter o seu emprego porque é a orientação da escola.

Trata-se de uma mudança estrutural poderosa na comunicação.