Principais Pontos:
1. Simplicidade e Objetividade

As mensagens devem ser claras e diretas, facilitando o entendimento de outras pessoas (e de você mesmo no futuro).
2. Limite de Caracteres

A primeira linha deve ter, no máximo, 72 caracteres.
Se precisar de mais detalhes, pule uma linha e adicione a descrição completa.
3. Verbo no Infinitivo

Comece a mensagem com um verbo no infinitivo que descreva a ação realizada.
Exemplos: "Adicionar", "Corrigir", "Atualizar"
Exemplo completo: "Atualizar texto do título da página"
4. Evite Detalhes Técnicos Complexos

Mantenha a mensagem acessível e compreensível.
Detalhes técnicos devem ficar em comentários de código ou documentação.

A mensagem de commit é um registro histórico do seu projeto. Quem ler essa mensagem pode não ter o contexto original, então clareza e descrição adequada são essenciais!