A aula apresenta uma série de práticas essenciais para manter a saúde vocal, tanto no dia a dia quanto em preparação para apresentações. O foco principal é que esses cuidados devem ser contínuos e não apenas pontuais.

Os cuidados abordados são:

Dormir bem - A qualidade do sono varia de pessoa para pessoa, mas é fundamental ter uma boa rotina para recuperar a voz.

Alimentação equilibrada - Alimentos específicos auxiliam na produção vocal e na saúde das pregas vocais.

Beber água - A hidratação é essencial para as pregas vocais. Boca e garganta secas prejudicam bastante a performance em uma apresentação.

Comer maçãs - Além de hidratar as pregas vocais, promovem uma limpeza do trato vocal.

Evitar gritar - Elevar a voz em contextos específicos é necessário, mas sem sobrecarregar as pregas vocais.

Evitar ar-condicionado - Aparelhos de ar-condicionado causam ressecamento do aparelho fonador.

Bocejar - Ao despertar, ajuda a ativar a articulação vocal. Espreguiçar também é um bom exercício.

Articular bem as palavras - Treinar a dicção diariamente garante uma boa apresentação.

Todos esses cuidados trabalham juntos para preparar sua voz adequadamente.