Sobre a postura no palco:

A movimentação deve ser dosada para não confundir o público. Evite ficar muito estático ou se mover muito rápido por nervosismo. Também é importante distribuir o peso do corpo em ambas as pernas, evitando posturas como manter uma mão no bolso ou se apoiar em apenas uma perna, pois isso transmite deselegância.

Sugestões práticas para falar com convicção:

Ensaie mentalmente as primeiras falas da apresentação. Ter a abertura do discurso bem estruturada na ponta da língua reduz a ansiedade e permite que você olhe diretamente para o público, estabelecendo contato visual natural e transmitindo segurança e autoconfiança.

Confiança em si mesmo:

É fundamental aprender a confiar em si mesmo, pois situações inesperadas podem acontecer durante a apresentação. Se você se preparou adequadamente, conhece o tema e investe em sua saúde física e mental, deve confiar que fez sua parte.

Aprendizado final:

Situações difíceis são nossas melhores professoras. Falar em público é uma habilidade que se desenvolve com treino e prática, e essa curva de aprendizado faz parte da jornada de qualquer orador.