A aula começa com dicas de pessoas experientes em oratória, destacando a importância de uma abertura dinâmica que capture a atenção desde o início e o uso de palavras exatas na introdução e conclusão.

Em seguida, você aprendeu sobre a estrutura clássica de apresentação, que vem desde a Grécia Antiga e se divide em introdução, desenvolvimento e conclusão. A introdução, especificamente, deve ser curta, chamativa e prender a atenção.

A aula também aborda como lidar com a plateia. Nem sempre as pessoas estarão totalmente dispostas a ouvir, e você pode encontrar um público cético e questionador. O importante é criar um discurso que faça sentido para o outro, permitindo que as pessoas cheguem às suas próprias conclusões, sem impor ideias.

Por fim, você conheceu os três critérios de persuasão: invenção (dados com referências e contextos), disposição (organização do discurso) e estilo (como você fala, sua segurança e apropriação do conteúdo). A aula reforça que treinar bastante antes da apresentação é essencial para ganhar familiaridade com o conteúdo e aumentar seu poder de convencimento.