A curva de aprendizagem deve ser levada em consideração quando falamos de produtividade, pois conforme ritmo que cada pessoa aprende, ela pode ser mais ou menos produtiva naquilo que se propôs a fazer. Se você exerce uma função nova no trabalho, se está aprendendo algo que nunca fez antes, se de alguma forma passa por situações inéditas que exigem novos aprendizados, saiba que é normal que no início, tenhamos um tempo maior de assimilação das situações. A adaptação e flexibilidade surgem como consequência do processo, à medida que nos colocamos em movimento para evoluir no aprendizado que desejamos.

Assim como os músculos ficam mais fortes com o exercício, os neurônios também se fortalecem com o uso. Quando praticamos uma habilidade, estamos, na verdade, exercitando nosso cérebro. Isso faz com que as sinapses se tornem mais eficientes e os caminhos neurais mais rápidos. Essa capacidade do cérebro de se modificar, crescer e se reorganizar ao longo da vida é o que chamamos de neuroplasticidade.