
A aula faz uma síntese dos principais pontos abordados no curso de Comunicação Não Violenta parte 2:

Responsabilidade pessoal: Na CNV, não terceirizamos nossa responsabilidade. Não culpamos os outros por não nos entenderem, mas buscamos maneiras de lidar com essas situações de forma clara e sem conflitos.

Pedidos versus exigências: Pedidos são interpretados como exigências quando as pessoas sentem que serão punidas ou culpadas se não os atenderem. A solução é prestar atenção na entonação, na forma como nos colocamos e quebrar a rotina oferecendo empatia quando a pessoa não entende nosso pedido.

Os quatro componentes da CNV: observar, sentir, precisar e pedir. Esses elementos enriquecem nossa vida e ajudam a evitar conflitos.

Empatia: É a compreensão respeitosa do que os outros estão vivendo. Exige que nos livremos de ideias preconcebidas e julgamentos, e que realmente prestemos atenção no que o outro tem a dizer.

Escolha consciente: Reconhecer que fazemos escolhas e assumir responsabilidade por elas nos ajuda a encontrar prazer até em atividades desafiadoras, porque compreendemos o valor por trás delas.