A aula trata sobre como fazer pedidos de forma efetiva usando a Comunicação Não Violenta, em vez de fazer exigências.O ponto central é que pedidos são frequentemente recebidos como exigências quando a outra pessoa sente medo de ser culpada ou punida se não atender. Isso cria pressão desnecessária e pode levar a dois comportamentos: submissão ou rebelião.Para quebrar esse ciclo, a Priscila sugere que você:
Comunique o motivo e a importância do pedido. Quando a outra pessoa entende por que algo é importante, ela se sente mais livre para escolher atender.
Seja claro e direto. Use uma linguagem de ações positivas e evite frases vagas ou ambíguas. Quanto mais claro você for, maiores são as chances de ser compreendido e atendido.
Demonstre empatia. Se a pessoa não entender seu pedido, pergunte com tom amigável se ela precisa de ajuda, em vez de parecer que está dando ordens.
Tenha consciência do seu objetivo. Entenda por que você está fazendo o pedido e compartilhe isso com a outra pessoa.

Um recado importante: a CNV não é sobre convencer ou mudar as pessoas. É sobre estabelecer relacionamentos baseados em sinceridade e empatia, criando um ambiente onde todos compreendam o que está sendo solicitado e se sintam livres para expressar seus pontos de vista.